(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 8=
Kakak. Aku hanya bercanda.
Kakak, maafkan aku.
Maaf.
Ini... Bagaimana ini, Nyonya?
- Nona Nie ingin makan daging?
- Siapa?
A... apakah itu mereka? Bukan, 'kan?
Ternyata kau.
Aku mendengar Nona bersedih
karena ada yang menyebarkan
rumor tentangmu.
Aku datang khusus mencarimu.
Apakah aku terlalu mencolok?
Sangat mencolok.
Suasana hatimu sedang buruk,
bagaimana jika kita bersantai
di suatu tempat?
Bersantai? Ke mana?
Kau akan tahu nanti.
Adipati, sesuai dengan perintah Anda,
hal ini sudah dilaksanakan.
Hal ini harus dilakukan
dengan sangat baik
agar para cendekiawan itu...
Cendekiawan miskin melakukan hal kotor,
hilangkan mereka dari ibu kota.
Baik.
Menghilangkan kekhawatiran,
cukup dengan makan dan minum.
Makanlah selagi panas.
Awalnya, aku ingin mengajakmu
makan daging.
Namun, banyak orang di pasar,
aku khawatir akan merepotkan kalian.
Jadi, aku membawa kalian ke tempat
sepi ini untuk makan roti panggang.
Apakah kau terbiasa?
Terbiasa.
Aku tidak pilih-pilih makanan.
Aku terbiasa makan apa pun.
Namun, aku tidak membunuh
dan memakan daging kuda.
Aku tidak melakukan hal itu.
Aku tahu.
Yang penting kau terbiasa memakannya.
Roti panggang ini adalah
kenangan masa kecilku
yang paling membahagiakan.
Sewaktu kecil?
Ibumu yang membuatkannya?
Ibuku sudah lama meninggal.
Aku dibesarkan oleh
para paman dan ayahku.
Ma... maafkan aku.
Waktu itu keluargaku miskin,
lalu paman-pamanku membuatkan
roti panggang ini untukku.
Bisa dikatakan, kau tumbuh
di sebuah keluarga yang besar.
Sayangnya,
keluarga besar itu sudah tiada.
Mengapa?
Desaku dibakar oleh para pencuri,
hampir semua orang mati.
Selama bertahun-tahun, aku terus mencari
keturunan dari para pamanku.
Aku berharap suatu hari nanti
bisa berkumpul bersama mereka.
Apa kau sudah menemukannya?
Sudah kutemukan.
Namun, dia...
Dia tidak mengenaliku.
Dia sudah ditemukan,
tapi dia tidak mengenalimu.
Jangan bicara tentang diriku lagi,
bicarakanlah tentang dirimu.
Aku?
Apa yang perlu dibicarakan
tentang diriku?
Nona Nie, bagaimana dengan
toko kosmetikmu?
Jangan bahas lagi.
Sekarang rumorku sudah tersebar
di mana-mana.
Bagaimana aku bisa membuka toko?
Namun, kelak, aku tetap membuka tokoku.
Impianmu juga membuka toko?
Kau juga?
Dengan kemampuanmu yang hebat ini,
kelak pasti akan menjadi bisnis besar.
Kau sungguh berpikir seperti itu?
Aku yakin.
Aku telah melihat banyak pedagang.
Jika membicarakan visi,
jelas Nona Nie jauh di atas mereka.
Aku juga merasa seperti itu.
Aku doakan, semoga Nyonya Nie
sukses selalu.
Terima kasih.
Yang benar saja.
Hari ini benar-benar...
Mengapa kau datang lagi?
Kau kira aku ingin datang?
Kebetulan sekali, aku sedang mencarimu.
Kau mencariku?
- Ada perlu apa?
- Kau ini.
Dalam sehari, kau menutup mulut
seluruh cendekiawan di kota.
Bukankah ini makin menjelaskan
kalau aku wanita terkejam
di ibu kota, dasar bodoh.
Bukan.
Kemarin aku memang menyuruh Guibai
- untuk membawa beberapa orang...
- Benar.
mengunjungi semua cendekiawan,
tapi mereka telah mengakui
perbuatan mereka
dan menemukan bukti bahwa kau difitnah.
Semalaman aku memilah bukti
untuk diserahkan ke pemerintah besok.
Sudah waktunya Kelompok Suanwen
untuk berhenti berulah.
Lalu, mengapa mereka menjadi bisu?
Kejahatan yang mereka buat
terlalu banyak,
saat mengaku,
mereka terus-menerus berbicara
hingga suara mereka hilang.
Begitu, ya?
Kau telah mengorbankan dirimu.
Namun, demi melindungi semua warga
dari Kelompok Suanwen,
hal ini tetap pantas dilakukan.
Dasar bodoh.
Jangan pikir aku akan bersyukur
atas apa yang kau lakukan.
Siapa yang mengharapkannya?
Namun, Ling Jianxing tetap lolos.
Apa maksudmu?
Kemarin orang dari Kelompok Suanwen
sudah menunjuk Ling Jianxing,
tapi ada satu orang yang muncul
dan mengaku bahwa dialah
yang membuat masalah menjadi besar.
Menanggung kesalahan orang lain lagi.
Ling Jianxing ini.
Tidak apa-apa.
Dua hari ini, aku akan mencari cara
untuk memaksanya keluar.
Tidak akan kubiarkan orang yang
mencelakaimu bebas di luar sana.
Benar!
Kau...
Mengapa kau begitu khawatir
dengan masalahku sekarang?
Karena kau adalah Nyonya Imperial Kedua.
Kau tidak boleh dijebak orang lain.
Oh, begitu.
Kau menyukaiku, 'kan?
Aku suka padamu? Yang benar saja.
Oh, iya.
Aku kebetulan sedang mencarimu.
Kau barusan pergi ke mana?
Terserah aku mau pergi ke mana.
Aku pergi jalan-jalan.
Bukankah kau bilang tidak bisa keluar
karena gosip Kelompok Suanwen?
Lalu, kenapa kau keluar?
Apakah aku harus selalu
melaporkannya kepadamu?
Kau...
- Kau...
- Adipati.
Anggota Mahkamah Agung menerobos
Kediaman Adipati dan membawa perintah.
Saya tidak berani menahan mereka.
Mahkamah Agung?
Jangan-jangan mereka sudah tahu
masalah Kelompok Suanwen?
Cepat sekali.
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Mereka mungkin datang mencariku.
Mencarimu?
(Paviliun Sebelum Malam)
Adipati Ning.
Kemarin malam,
di Kuil Bumi pinggir kota,
banyak pengemis meninggal dengan tragis.
Ada ibu dan anak.
Menurut penyelidikan,
ini ada hubungannya dengan Tuan.
Kini Mahkamah Agung menganggap
Tuan berkaitan dengan kasus ini.
Tolong Tuan ikut dengan kami.
Tidak mungkin.
Kemarin, dia sedang membantuku memilah
bukti kejahatan Kelompok Suanwen.
Mana mungkin dia terlibat
dalam pembunuhan itu?
Nyonya Ning,
apakah Anda berada di sana?
Tidak.
Adipati Ning, apakah saat itu ada saksi?
Tidak ada saksi.
Kalau begitu,
harap Tuan Ning ikut dengan kami.
- Tapi...
- Kau hanya melakukan tugasmu,
aku tidak akan merepotkanmu.
Aku akan ikut denganmu.
Terima kasih, Adipati Ning.
Silakan, Adipati Ning.
Periksa ke kuil tua.
Adipati, berhati-hatilah.
Ning Yuxuan.
Istriku tidak perlu khawatir.
Orang tidak berperasaan,
berhati-hatilah.
Aku akan baik-baik saja.
Ayo, jalan.
Bagaimana mungkin dia berkaitan
dengan kasus pembunuhan?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Siapa yang mengirim kalian?
Waktu itu, kau menyebut pembunuh
dan itu mengingatkanku pada satu hal.
Guru, katakanlah.
Beberapa tahun yang lalu,
aku tidak sengaja bertemu
dengan orang Kelompok Cha
bernama Huang Han.
Dia memberitahuku
bahwa semua saudara mereka yang selamat
mengikuti seseorang yang juga
dari Kelompok Cha ke Kota Haifang.
Kota Haifang?
Apa Anda tahu siapa yang mereka ikuti?
Dia tidak mengatakannya.
Aku hanya tahu orang ini tidak dikenal
di Kelompok Cha.
Kemudian, entah demi apa
mereka menjadi kaya
dan memenangkan hati banyak saudara.
Waktu itu, di kuil tua,
alas kaki rotan pembunuh itu
memang milik nelayan.
Selir Wen.
Nyonya Besar.
Ada apa denganmu?
Nyonya Besar, kapan Adipati kembali?
Kau jangan khawatir.
Jangan sampai jatuh sakit.
Kau harus menjaga dirimu.
Terima kasih, Kak. Aku mengerti.
Aku permisi dulu.
Nyonya, bagaimana kalau Anda
ikut menangis?
Jika yang lain tahu Anda tidak menangis,
mereka pasti akan mengataimu
sebagai wanita tidak berperasaan
terkejam di ibu kota.
Ini bukan saatnya memikirkan hal ini.
Entah bagaimana keadaan
Ning Yuxuan sekarang.
Nyonya Besar.
Guibai.
Guibai, bagaimana? Apakah ada petunjuk?
Ada hal penting yang mau saya laporkan.
Aku harus menemui Adipati.
Tunggu sebentar.
Sekarang dia ada di Mahkamah Agung.
Bagaimana caramu menemuinya?
Hal ini tidak bisa ditunda.
Aku harus menemuinya
walaupun harus menerobos.
Guibai. Di sana dijaga ketat,
kau tidak bisa masuk
hanya karena kau jago bertarung.
Kita harus memikirkan caranya.
Bagaimana cara untuk bertemu dia?
Aku ada cara.
(Penjara Badan Sensor)
Siapa?
Aku adalah istri Adipati.
Aku mau bertemu dengan suamiku.
Adipati Ning adalah pelaku kejahatan,
tidak ada yang boleh menemuinya.
Pelaku kejahatan?
Dia masih belum diadili.
Lagi pula, aku juga bukan orang luar.
Ayahku adalah Jenderal Besar Zhenyuan.
Nie Xiangyuan, Tuan Nie.
Aku adalah...
Muxu.
Iya, Nyonya.
Aku ditunjuk Kaisar
sebagai Imperial Kedua.
Kau lihat, 'kan? Ini tidak palsu.
Ini...
Nyonya, tolong jangan menyulitkan kami.
Tuan Menteri memerintahkan siapa pun
tidak boleh mendekati Adipati Ning.
Tuan Pejabat, jujur saja.
Suamiku tidak memberi tahu apa pun
saat ditangkap karena terlalu mendadak.
Kediamanku menjadi berantakan.
Terima saja.
Nyonya.
- Kau harus menerimanya.
- Nyonya, ini...
- Terima saja.
- Nyonya.
- Ini...
Kalian sudah bekerja keras.
Sebagai Nyonya Imperial Kedua,
aku berjanji akan langsung keluar
setelah memberikan barang.
Tidak akan lama.
Tolong bantu kami.
Buka pintunya.
Ayo.
Ning Yuxuan.
Kenapa kau datang?
Kenapa aku...
Kau kira aku ingin datang melihatmu.
Guibai yang mencarimu.
Adipati, aku sudah pergi ke kuil.
Bagaimana?
Hanya ditemukan
dua barang ini di lokasi.
Ada jejak perkelahian di kuil...
Nyonya, masalah ini...
Aku tidak ingin dengar.
Aku...
Lanjutkan.
Ada jejak perkelahian di kuil.
Setidaknya ada dua kelompok orang.
Sekelompok orang tampaknya
berasal dari seni bela diri.
Kelompok yang lain memakai
alas kaki ringan.
Ini adalah alas kaki
yang digunakan oleh pelaut.
Kelompok Cha?
Awalnya aku mengira,
orang yang membunuh pengungsi
dan menyalahkanku adalah Ling Jianxing.
Kalau dipikir-pikir,
apakah orang yang bernama Ah Lang itu
juga ikut terlibat?
Saya juga tidak tahu
apakah dua kelompok ini
sudah diam-diam berkolusi.
Mungkinkah Kelompok Cha
yang selama ini aku selidiki
berada di Kota Haifang?
Sepertinya perlu untuk pergi ke sana.
Namun, Anda sekarang sedang ditahan.
Bagaimana cara untuk keluar?
Jika Kelompok Cha tidak dimusnahkan,
dunia tidak akan damai.
Mengenai apakah mereka
berkolusi dengan Ling Jianxing,
ini masih perlu diseldiki.
Kau pulang dulu dengan Nyonya Besar.
Hal ini akan menjadi ancaman
atau mungkin sebuah titik balik.
Baik. Adipati, jaga diri Anda.
Kau sudah punya cara untuk keluar?
Belum.
Lalu, titik balik apa yang kau maksud?
Apakah semuanya baik-baik saja
di kediaman?
Baik-baik saja. Ada aku,
mana mungkin tidak baik.
Ayo.
Ini...
Apakah tidak ada
yang ingin kau katakan padaku?
Aku dengar makanan di sini tidak enak.
Ini kotak makanan yang aku bawa
untuk menghilangkan lapar.
Ini untukmu.
Bagaimana?
Kau tidak ingin lihat apa isinya?
Tidak. Terima kasih.
Biar kuberi tahu, hari ini aku membawa
Guibai ke sini seharga satu mutiara.
Hari ini aku memberikanmu
kotak makanan juga seharga satu mutiara.
Dua buah mutiara.
Berikan saat kau kembali.
Waktunya habis. Saatnya pergi.
Dilarang curang. Kau dengar, tidak?
Tunggu.
Dua pengungsi dibunuh,
lalu Ning Yuxuan disalahkan.
Jadi, hari itu Ning Yuxuan terluka
karena para pengungsi itu, 'kan?
Aku tanya. Benar atau tidak?
Jika kau tidak mengatakannya,
aku akan menyuruh seluruh pelayan
melihatmu memakai pakaian seperti ini.
Katakanlah.
Ayo, katakan.
Jika kau tidak mengatakannya,
bagaimana kita bisa menyelamatkannya?
Tebakan Nyonya benar.
Waktu itu, Adipati mengejar para bandit
dan ditikam oleh pengungsi.
Tapi, Adipati tidak mempermasalahkannya.
Adipati juga menyuruhku
untuk membantu mereka.
Mengapa para pengungsi ini
ingin membunuh Ning Yuxuan?
Aku sudah tahu.
Pasti karena selama ini
dia selalu mengejar Kelompok Cha
tapi tidak sengaja menyakiti
orang tidak bersalah.
Jadi, orang-orang ini kemungkinan adalah
keluarga Kelompok Cha
yang tidak bersalah.
Mereka dendam dengan Adipati.
Orang-orang ini juga malang sekali.
Mereka sudah mengungsi,
sekarang mereka terlibat dalam
perselisihan kerajaan
hingga kehilangan nyawa.
Ning Yuxuan
memang pejabat yang baik.
Apakah kau sudah dengar?
Pejabat kepecayaan Kaisar, Ning Yuxuan,
membunuh orang di kuil tua.
Aku sudah dengar.
Sekarang rumornya sedang tersebar.
Pasangan iblis mengacau di ibu kota
dan membunuh orang di kuil tua.
Tidak ada pengungsi yang selamat.
Tragis sekali.
Bagaimana mungkin?
Bagaimana mungkin dia membunuh orang?
Benar.
Berita ini sudah tersebar di mana-mana.
Aku juga sudah mendengarnya.
Dia membunuh orang tua, wanita
dan anak-anak.
Tidak mungkin.
Itu benar. Biar kuberi tahu.
Berita ini sudah tersebar di mana-mana.
Semua orang sudah tahu.
Ini sangat tidak manusiawi.
Pasangan iblis mengacau di ibu kota
di bawah mandat yang berkuasa
dan menyembunyikan
rencana yang mencengangkan.
Siapa yang menyebarkan rumor
tentang Kakak dan Kakak Iparku?
Keluar!
Apakah itu kau?
Bukan.
Kalau begitu, pasti kau.
Ini... Nona, beberapa hari ini
mereka yang membicarakan Adipati
sudah lama menghilang.
Masalah ini tidak ada hubungannya
dengan kami.
- Benar.
- Iya.
Tidak ada hubungannya?
Nona, lebih baik kita kembali dulu.
Apa yang kau takutkan?
Sekalipun dia orang yang berkuasa,
akan tetap kuhabisi!
Kau mau menghabisi siapa?
Jadi, kau yang membuat keributan
di kedai?
Kak Tao.
Kau adalah Qingyun?
Ini aku.
Adik Qingyun, lama tidak berjumpa.
Iya. Lama tidak berjumpa.
Bertahun-tahun tidak bertemu,
saat kau meninggalkan ibu kota,
kau masih seorang gadis kecil.
Sekarang kau sudah
menjadi gadis dewasa.
Kak Tao, kau juga masih
sangat gagah dan perkasa.
Omong-omong,
apakah kau datang
karena masalah kakak iparku?
Iya. Aku sedang berpatroli
di dekat sini.
Aku dengar ada orang yang menyebar gosip
dan membuat masalah.
Jadi, aku datang ke sini.
Pembuat rumor ini
benar-benar keterlaluan.
Jika dia tertangkap olehku, aku akan...
Aku akan menghabisi mereka lain kali.
Tukang gosip ini telah menggosipkanku.
Sekarang mereka malah
berpindah ke Ning Yuxuan.
Benar sekali.
Menurutmu,
apakah Ning Yuxuan memang orang tidak
berperasaan seperti yang mereka katakan?
Benar.
Mengapa begitu?
Nyonya Besar.
Ada apa, Bibi Liu?
Ayo, cepat duduk.
- Nyonya Besar.
- Ada apa denganmu?
Jangan percaya dengan rumor
yang beredar di luar.
Adipati tidak mungkin membunuh
orang lain.
Sejak kecil,
Adipati tumbuh besar di kediaman ini.
Pada saat itu,
Adipati sangat polos dan ceria.
Dia bahkan memberikan nama
untuk kucing dan anjing,
serta bunga dan rumput di sini.
Dia memperlakukan bawahannya
layaknya keluarga sendiri.
Namun, setelah itu,
Tuan Besar meninggal.
Adipati sangat tertekan.
Dia mengurung diri di dalam kamar
dan tidak keluar hingga berhari-hari.
Pada akhirnya dia keluar,
tapi dia jadi tidak bisa berbicara.
Pernah ada kejadian seperti ini?
Kira-kira setelah setahun,
Adipati baru mulai berbicara kembali.
Namun, tidak lama kemudian,
Nyonya Tua juga meninggal.
Itu terakhir kalinya aku melihat Adipati
meneteskan air mata.
Selama ini, tidak peduli sesulit apa pun
yang dialami Adipati,
dia tidak pernah bercerita.
Bahkan, jika ada hal yang menyenangkan,
dia juga tidak tertawa.
Setiap kali saya melihatnya seperti itu,
hati ini terasa sangat sakit.
Pada akhirnya, sejak Nyonya siuman,
Adipati mulai bisa tersenyum.
Hati saya juga sangat senang.
Awalnya aku mengira
hari baik Adipati akan datang.
Namun, tidak disangka...
Tidak disangka dia mengalami
hal seperti ini lagi.
Dulu, aku memang
tidak terlalu mengenalnya.
Ternyata masa kecilnya mengalami
begitu banyak kemalangan.
Bibi Liu, jangan khawatir.
Kita pasti akan menemukan cara
untuk menyelamatkannya.
Nyonya harus menyelamatkannya.
Masalah yang lalu
tidak akan kuungkit lagi.
Selama kau melakukan
tugas ini dengan baik.
Ini 200 tahil.
Nyonya kami ingin kau
menulis beberapa karangan
untuk membersihkan
kabar pembunuhan Adipati
dan menuliskan tentang kemurahan hati
dan kebaikannya.
Hal ini... sepertinya akan sulit.
Lagi pula, sekarang semua orang
sedang membicarakan hal ini.
Namun, jika Nyonya bisa menambah
beberapa tahil lagi...
Mengerti.
Kurangi 50 tahil.
Nyonya, kau...
Kau mau atau tidak?
Bukan, kau tidak bisa begini.
Seperti yang kau katakan tadi,
sekarang semua orang membicarakan
tentang kejahatan Ning Yuxuan.
Semua cendekiawan miskin
juga sedang menungguku
melakukan bisnis besar ini.
Jika kau tidak mau,
masih ada orang lain.
Maksudku...
Kurang 50 tahil lagi.
Aku akan menulisnya.
Hal yang kesembilan.
Walaupun Ning Yuxuan selalu memasang
wajah masam,
dia selalu melakukan hal baik.
Misalnya, masalah banjir
di Tenggara dua tahun ini
dapat diatasi berkat saran yang
berulang kali disampaikan kepada Kaisar.
Hal kesepuluh.
Setiap tahun dia pergi
ke daerah bencana,
untuk membantu korban
dan memberikan makanan.
Dia memberi bantuan
kepada orang yang membutuhkan.
Hal kesebelas.
Sudah cukup. Itu saja.
Aku dengar Tuan Wang
dari Kementerian Perang
akan mengadakan perjamuan
di Gedung Kuixing malam ini.
Kau harus bergegas menyebarkan
lembaran ini di Gedung Kuixing.
Jika kau bisa melakukannya
dengan baik...
Mengerti?
Pasti Anda akan puas.
Nyonya.
Adipati masih dikurung di penjara.
Kita... Kita akan melakukan apa?
Beberapa hari ini, ada orang di ibu kota
yang ingin mendoakan Adipati.
Jika kita taruh di sini,
rakyat akan secara spontan
bersembahyang untuk Adipati.
Kita harus membuat nama baiknya
didengar oleh Kaisar.
Iya.
(Semoga Adipati segera bebas)
Muxu, besok, suruh orang dapur kita
unutk mendekatkan diri dan berbicara
dengan kasim dapur istana.
Ceritakan penderitaannya Ning Yuxuan.
Baik, Nyonya.
Anda baik sekali terhadap Adipati.
Namun, setelah kita melewati ini,
uang kita jadi tinggal sedikit.
Jadi, meskipun temperamennya buruk,
dia tetap seorang pejabat yang jujur.
Aku tidak ingin melihat seorang
pengkhianat mengambil alih.
Adipati, kami percaya Anda.
Semoga kesulitan Anda
menjadi keberuntungan.
Adipati, kami percaya Anda difitnah.
Semoga Anda segera keluar dari penjara
dan meringankan kesulitan rakyat.
Semoga Adipati bebas dari ketidakadilan.
(Hanya demi membunuhku,)
(Kelompok Cha membunuh pengungsi
tidak bersalah.)
(Kalian sampai mati pun
tidak akan bebas dari kejahatan.)
Kasim Cao.
Pejabat Ning.
Surat yang aku terima
beberapa hari ini,
semuanya menuntut
hukuman berat untukmu.
Kau secara pribadi memusnahkan
para bandit,
kau kira aku tidak tahu?
Aku hanya berpura-pura tidak melihatnya.
Kau masih tidak tahu berubah?
Kaisar, hamba selalu mengingat
pembunuh ayah hamba.
Namun, hamba tidak berani membunuh
orang tidak bersalah.
Pejabat Ning.
Untungnya kau menikahi istri yang baik.
Sekarang semua orang di ibu kota tahu
bahwa Keluarga Ning
orang yang jujur dan setia.
Adipati telah dijebak.
Orang-orang yang sembahyang untukmu
hampir memblokir pintu istanaku!
Hamba merasa bersalah.
Nyonya suka membuat masalah.
Hamba akan mendisiplinkannya
dengan ketat.
Aku sudah selesai membaca
buku pegangan kalian.
Wang Ning.
Lapor Kaisar.
Mengenai kasus pembunuhan
Adipati terhadap pengemis,
kemarin sudah diadakan
tinjauan dari tiga divisi.
Mahkamah Agung berkonsultasi dengan
Badan Sensor dan Kementerian Kehakiman,
lalu Adipati diputuskan tidak bersalah
dan dibebaskan.
Apa? Tidak bersalah dan dibebaskan?
Apa yang dilakukan oleh Mahkamah Agung?
Orang-orang bersembunyi di kuil tua,
mereka kedinginan dan kelaparan.
Pejabat istana malah membunuh
untuk bersenang-senang.
Jika kasus ini tidak ditangani
dengan baik,
bagaimana aku bisa menghadapi
semua orang?
Kaisar, kasus pembunuhan
masih dalam tahap penyelidikan.
Bukti yang diserahkan Kementerian Hukum
masih memiliki celah.
Kasus separah ini memang jarang terjadi.
Jika kita menghukum
Adipati dengan berat,
lalu kebenaran terungkap
bahwa Adipati tidak bersalah,
aku khawatir itu akan merusak
martabat bangsa.
Tidak peduli
apakah itu benar atau tidak,
Ning Yuxuan harus dihukum berat.
Aku sudah melihat buku hukuman
Kementerian Kehakiman dan Badan Sensor.
Mengirim
pemerintah negara bagian keluar
tidak cukup untuk menghukum
perbuatan jahatnya,
tapi aku terhalang oleh aturan leluhur
sehingga aku terpaksa membunuh
pejabat ini.
Jenderal. Ning Yuxuan tidak bersalah.
Dinyatakan pelaku kejahatan,
Ning Yuxuan berperilaku buruk,
penuh dengan kejahatan.
Gelarnya akan dicabut.
Dia dilarang berpartisipasi
dalam urusan politik
dan diasingkan ke pesisir.
Biarkan dia pergi ke Kota Haifang
untuk menjadi hakim.
Kota Haifang.
Supaya dia merenungkan kesalahannya.
Bubar.
Pangeran.
Rapat sudah selesai?
Bagaimana keputusannya?
Kaisar sangat marah.
Ning Yuxuan sudah
kehilangan kekuasaannya.
Keputusan terakhir adalah
dia diasingkan ke Kota Haifang.
Aku bertanya kepadamu.
Mengapa Kaisar mengasingkan
dia ke Kota Haifang?
Mengasingkan atau ada rencana lain?
Begini saja kau tidak bisa melihatnya.
Anda tenang saja.
Aku tidak akan membiarkan Ning Yuxuan
menginjakkan kaki di Kota Haifang.
Ambil ini.
Teh ini sudah lama diseduh.
Jadi, rasanya sudah hambar.
Sudah waktunya
untuk diganti dengan yang baru.
Saya pasti akan menjalankan misi ini.
Nyonya.
Muxu. Bagaimana? Sudah ada kabar?
Guibai mengatakan
Adipati dihukum oleh Kaisar.
Pangkatnya diturunkan
dan diasingkan ke Kota Haifang.
Penurunan pangkat?
Baiklah.
Akhirnya nyawanya terselamatkan.
Kota Haifang.
Kota Haifang itu tempat apa?
Kota Haifang...
Tempat itu sangat misterius.
Aku dengar kebiasaan rakyat
di sana sangat keras.
Ada yang berkata,
adat istiadat mereka sangat sederhana.
Ada juga yang berkata,
banyak sesuatu yang unik
di jalanan mereka.
Yang mengejutkan adalah
bajak laut merajalela di sana.
Jika pergi, tidak bisa kembali.
Jadi, saya khawatir apakah Adipati
akan berada dalam bahaya di sana.
Bisa disimpulkan bahwa
Kaisar memiliki maksud lain
dengan menyuruhnya ke Kota Haifang.
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪